# 新しいプロジェクトの設定

!!! Note "注意:"
    我々は全ての人がLagoonを使って自分自身でプロジェクトを設定し、構成することを可能にするためのCLIとGraphQL APIの設定に熱心に取り組んでいます。現在これらの機能をリリースできる前に更なるテストが必要なのでお待ちください！

それまでは新しいプロジェクトの設定はLagoonの管理者と話しす必要があります。それについては問題ないです、彼らはAPIよりもずっとフレンドリーです。😊

あなたのLagoon管理者のために以下の情報を準備しておいてください:

* プロジェクトの名前
  * この名前は小文字、数字、ダッシュのみを含めることができます
  * プロジェクト名内にダブルダッシュ(`--`)は許可されていません
* このプロジェクトに取り組むすべての人のSSH公開鍵、メールアドレス、名前。ここには、[GitHub](https://help.github.com/en/github/authenticating-to-github/connecting-to-github-with-ssh)、[GitLab](https://docs.gitlab.com/ee/user/ssh.html)、[Bitbucket](https://confluence.atlassian.com/bitbucket/set-up-an-ssh-key-728138079.html) のSSHキーの生成とコピーについての指示があります
* あなたのコードがホストされているGitリポジトリのURL(`git@example.com:test/test.git`)
* あなたが使用するGitブランチの名前あなたの本番環境で使用したい環境について ([環境の種類](../concepts-advanced/environment-types.md) で環境の詳細を参照してください)
* 追加の環境にデプロイしたいブランチとプルリクエスト。Lagoonでは、正規表現でブランチとプルリクエストの名前をフィルタリングでき、あなたのLagoon管理者が設定できます。

特定の重要なブランチ(例えば`develop`や`main`)やプルリクエストをデプロイすることをお勧めします。しかし、最終的な判断はあなた次第です！([ワークフロー](../concepts-advanced/workflows.md)で詳細情報を参照してください)

## 1. プロジェクトがLagoon化されていることを確認する

これは、`.lagoon.yml`ファイルと`docker-compose.yml`ファイルがあなたのGitリポジトリに存在し、適切に設定されていることを意味します。

もしこれが実現していない場合は、先に進む前に[ステップバイステップガイド](index.md#step-by-step-guides)のリストをチェックしてください。

## 2. あなたのコードへのアクセスを提供する

あなたのコードをデプロイするために、Lagoonはコードへアクセスする必要があります。設計上、セキュリティのためにLagoonはあなたのGitリポジトリへの読み取りアクセスしか必要としません

Lagoonの管理者から、読み取りアクセスを与えるべきSSH公開鍵やGitアカウントを教えてもらう必用があるかもしれません。

## 3. Webhooksの設定

Lagoonは、Gitリポジトリで起こっているいくつかのイベントを知る必要があります。現在はプッシュとプルリクエストですが、将来的にはもっと追加される予定です。

Lagoonは多くの異なるGitホストをサポートしているため、これらの指示をこのドキュメントに分割しました:[Webhooksの設定](configure-webhooks.md)。

## 4. 次に:最初のデプロイメント

おめでとうございます、あなたは今[最初のデプロイ](first-deployment.md)を実行する準備ができました。
