# Lagoon参加ガイドライン

私たちのコミュニティのすべてのメンバーが、仮想的なスペースでも物理的なスペースでも、私たちの[行動規範](../code-of-conduct.md)を遵守することをお願いします。

_これらのガイドラインは、[Drupal Diversity & Inclusionの参加ガイドライン](https://www.drupaldiversity.com/docs/participant-guidelines)を参考に作成されました。_

1. 積極的に聞き、注意深く読み、理解すること。
  * 会話に参加する場合は、バックログを読んでください。他の参加者が効果的にコミュニケーションを取る機会を与えてください。
  * 他の参加者の発言の背後には良い意図があると仮定します。オープンソースソフトウェアのコミュニティは非常に多様で、全世界からの参加者がいます。文化的な特性や言語的な特性を理解することが重要です。
  * この分野に新しく参加する人も多くいます。彼らが良い意図を持っているが、まだ言語やアイデアをマスターしていないと仮定してください。私たちは彼らを助けたいと思っています！
2. 一般化するのではなく、自分自身の経験から話すこと。他人の経験の価値を認識する。他人の代わりに話すことは避けてください。
  * 「彼ら」、「私たち」、「あなた」の代わりに「私」を使ってください。
  * すべての参加者は、他の参加者が自分自身のユニークな経験を持っていることを認識するべきです。
  * 別の参加者の経験を無効にしないでください。代わりに、あなた自身のストーリーや経験を共有してください。
3. 質問をすることで、アイデア、感情、懸念、またはお互いに異議を唱えます。個人攻撃は控えます。まずはアイデアに焦点を当てます。
  * 言葉による異議、皮肉な侮辱、性別/人種/地域の固定観念などは避けます。
4. 自分の能力と都合に合わせて最大限に参加してください。
  * コミュニティの成長は、個人の意見を取り入れることにかかっています。このチャンネルでは、皆さんが声を上げて発言することを望んでいます。貢献できる時間は人それぞれです。5 分でも 5 時間でも、参加していただければ幸いです。
  * 静かに潜んで学びに来る、つまり「潜む」人も歓迎しますが、自己紹介をして挨拶してください。
5. 合意することが必ずしも目標ではないことを受け入れてください。
  * 技術的な問題には、あなたの設定ではうまくいかないかもしれないが、さまざまな「正しい」答えがしばしば存在します。
6. 言語の違いや意図しない意味合いに注意してください。
  * 「テキストは難しい」 - テキストで効果的にコミュニケーションをとるのは難しいことを認識してください。
7. 個人のアイデンティティを認める。
  * 明示された名前と代名詞を使用してください。人種、性的指向、障害などについて疑問を呈さないでください。
  * 誰かをどのように呼ぶべきかわからない場合は、控えめかつ敬意を持って尋ねてください。例えば、どの代名詞を使用すべきかわからない場合は、プライベートメッセージを送って尋ねてください。正しい代名詞を使うことで他人を尊重することができます。
8. 一部のオフトピックな会話は許容されます。
  * アナウンスのクロスポストの一部も許容されます。以下の行為は許されません:
    * スレッドの乗っ取り
    * スパム行為
    * 商業的な広告
    * 露骨な自己宣伝
    * 特に公式の会議時間や集中的な会話中にオフトピックに逸脱すること
  * オフトピックな会話を深めるためのより適切な場所や時間を発表することを検討してみてください。
  * 適切な行動が何かわからない場合は、管理者に連絡してください。
9. Lagoon内のコンテンツを共有する場合は、明確な同意のもとでのみ行ってください。また、共有は慎重に考えて行い、参加者を嫌がらせたり、傷つける意図をもって行わないでください。
  * このフォーラムは公開されていると考えてください。ここに投稿されたものは誰でも読むことができ、実際に読まれる可能性があると想定してください。
  * Lagoonのコンテンツを共有する際は、すべての参加者から事前に許可を得る必要があります。これは、コンテンツが引用されたり、要約されたり、スクリーンショットが撮られたりする場合でも同様です。これには、Twitterや他の公開されているメディアでの共有も含まれます。 ブログ投稿、記事、ポッドキャストなど、これらの場所は議論や作業進行中の場所です。会話の断片を削除すると、コンテキストが失われます。これは、特にLagoonプロジェクトを推進する目的がない場合、議論を歪めたり、阻止したりする可能性があります。
  * 上記で述べた通り、スクリーンショットを撮ってソーシャルメディアや他のフォーラムに投稿する場合、それを投稿した人から許可を取る必要があります。許可を取る際には、識別情報を削除するオプションを含めてください。識別情報を削除した場合でも、許可が必要です。これにはDiscord、Github、その他のLagoonの媒体からの内容も含まれます。
  * 何かを共有したい場合は、ただ聞いてみてください！「ねえ、これをTwitterにシェアしてもいいですか？あなたにクレジットを付けることを喜んでいます！」
  * 参加者がLagoonのモデレーターにハラスメント行為を報告するためにスクリーンショットを撮る必要がある場合、許可を得ることなく行うことができます。ただし、公にまたは私的に個人を恥ずかしくするためにスクリーンショットを撮ることは許されません。これはハラスメント行為の報告にのみ適用されます。
10. 安全かつ適切な場合には、その場でお互いの苦情を解決してください。 安全である場合、対立が起こった場所で明確化し、関与しようと努めてみてください。例えば、Discordチャンネルで。
  * 対立がエスカレートしている場合は、管理者やコミュニティマネージャー(Alanna)に連絡する。
  * 助けを求める。
  * 対立の主題がLagoonとは関係ない場合は、その会話をより適切なチャンネルへ移動させる。

対面でのLagoonスペースにおける追加的な配慮事項

1. イベントの行動規範がある場合はそれに従ってください。ない場合は、私たちの行動規範が適用されます。
2. 人々、彼らの移動装置、または他の補助機器に、その人の同意なく触れないでください。もし誰かがある特定の行動を止めるように頼んだら、すぐに止めてください。
3. 何か問題があった場合は、イベントのスタッフに報告してください。
Lagoonチームのメンバーに関する問題の場合は、[uselagoon@amazee.io](mailto:uselagoon@amazee.io)に報告してください。

Lagoonチームは、Lagoonのスペースへのアクセスを誰でも終了させる権利を保留しています。
